- Synced and corrected by VirusKiller -
- www.addic7ed.com -
마르코 님, 소금빵을
더 달라고 하셨습니까?
네, 고맙습니다
아루카 장군은
퇴각을 건의했습니다
제가 싸우자는
명령 내렸습니다
- 몽골인답게요
- 몽골인은 지지 않는다
지난 3일간 밤낮으로
아무것도 생각하지 않았습니다
승리 후의 귀환은
더 짧았을 것이다
그렇게 진실된 말은
오로지
개인의 깊은 경험에서
나오는 법이죠
아들과 있게 놔두시오
우리 아들입니다
부상을 당했고요
잠깐 보자꾸나
이 흉터를 보며 항상
우창을 떠올릴 것입니다
그곳에서 죽은 사람과 말들을요
그것이 상처일 뿐입니다
그것도 희미해질 것이다
황후, 제발
의원에게 가라
당장
카라코룸으로 가서
아리크를 만나라
왜 내 동생이 말과
화살을 약속했으면서
내 군대를 지원하러
오지 않았는지 알고 싶다
- 전령이라면 3백...
- 네 전령이!
일을 아주 잘 처리하지 않았더냐!
내 동생에게
매를 보냈느냐?
당연히 보냈습니다
진실을 가지고 돌아와라
네 어머니 말대로
의원에게 가거라
상인은 어떻게
세금을 냅니까?
좌판에 요금을 내는데
사람이 많고 손님이 많으면
요금이 더 많지요
돈이 더 들어오니까요
저항하는 자도 있습니까?
제국 영내 안에서요?
거의 없지요
여기 있는 게
너무 좋으니까요
여기 상인들도 알아요
납세를 속이면
영내 밖에서 행상을
하게 된다는 걸요
베니스에서는 할당량을
달성 못하면 감옥에 갇힙니다
- 여기도 그렇습니까?
- 그건 아니에요
도둑은 도둑이라
낙인을 찍습니다
표시를 하면
저항하지요
아들들은 구걸하고
아내와 딸은 몸을 팔아요
차브이 황후의 적선으로
목숨을 연명하지요
살기는 사는군요
가끔은요
형벌의 혹독함은
내가 말할 게 아닙니다
여기는 유세프 부섭정과
그의 직무를 위한 것이니까요
이 천은 뭡니까?
린넨이오
여진인들이 만주에서 이걸 짜지
그런데 이달에는
낼 동전이 없었소
그래서 있는 걸로
내게 했지요
워이, 저리 가
이 꼬맹이들 좀
치워주시겠습니까?
내 아이들입니다
내가 왕인 것처럼
날 따라다니지요
예쁜 아이들의
왕이시군요
베네치아인 노예도 있고요?
꼬맹이들!
맘에 드네요
이것 치워드리죠
저녁 감사합니다
맛있게 먹었습니다
향신료?
향신료에 대해
의논하고 싶습니까?
이 향신료로
3.3%를 냅니다
저들이 쌀로
만드는 술은
상당히 큰 이익을 내지요
그래서 세금을 내야 합니다
칸에게 보고되지
않는 돈이죠
- 그게 뭡니까, 상가?
- 이거요?
이것 말입니다, 마르코
이건 사랑의 시입니다
난 세금을 걷으러 다니지요
그래서 떠날 때마다
내 아내를 위해서
사랑의 시를 남깁니다
남편이 있는 걸 기억하라고요!
실크로드는요? 우리도 그곳까지
세금을 걷으러 갔었습니까?
'우리'는 아니지
내가 세금을 걷으러
2주에 한 번씩 가지
당신은....
캄불락 밖으로 나가는 게
금지되어 있잖소
응?
칸의 도시에 놀라운 건
정말 많아요
응?
그러니...
그런 말 하지 마시오
난 당신이 맘에 들거든
내 노예여
건배!
호랑이는 아주 먼 길을 여행했고
눈이 점점 무거워지는 걸
느끼기 시작했단다
호랑이는 정말 졸렸어
나이가 많았기 때문이야
이빨도 더 이상 없었어요
이빨은 있었단다
더 이상 날카롭지
않았을 뿐이야
그래서 호랑이는 그 몸을
반얀 나무 아래에 뉘이고
아주 깊은 잠에 빠졌단다
아주 아름다운 꿈을 꿨단다
길고 어두운 길이 있었는데
그곳을 걸어가자
다시 젊어졌고
새롭게 살기 시작했지
그래서 영원히
잠든 거에요?
맞아
하지만 숲 친구들은
모두 기뻐했단다
그가 남긴 위대한 유산을
모두 기억하기 때문이지
링링, 너는 네 아버님이
내게 남긴...
가장 아름답고 위대한
보물이란다
그러니 나 혼자만
영원히 데리고 있고 싶구나
안녕, 우리 해바라기
숙부님!
원숭이 해에 태어난
이 숙부의 가장 귀한 보물
와
그러니 영리한 것이다
귀하고 영리하지
가서 아이들에게
새 선물을 보여주거라
황제의 목숨이 경각이시오
후궁께 와달라 요청하셨소
참 애석한 일이오
쿠빌라이 칸의 몰락을
못 보고 돌아가시게
될 것이니 말이오
자비의 여신께서 더 나쁜 일을
보지 않게 하신 것이겠지요
사람들은 언젠가 날 칭송할
노래를 부를 것이오, 동생
수상 지아 시다오
악마를 물리치고
송 왕조를 구한 자
딸아이를 데리고 그 아비에게
작별 인사를 하러 가겠습니다
왕조에도 작별을
할 것이고요
놀래키려는 게 아니었습니다
- 날 따라온 것인가?
- 아닙니다
당신을 보고
다가간 것 뿐입니다
여기서 무엇을 하는 것인가?
저도 같은 걸
여쭙고 싶군요
캄불락의 시민 중
바보가 아니라면
내게 말을 걸지도
날 바라보지도 않는다
내가 누구인지 아느냐?
당신의 보호자만 압니다
그러면 자빙이 그대가
내 가까에 있는 것만 봐도
그대를 칼로 찌를 것이다
제 이야기를 하지
않으실 거라 믿습니다
그러니...
당신은 누구십니까?
나는 바야우트 부족의
청공주다
공주가 아니라
몽골인처럼 말을 타더군요
모든 몽골 여인들은
태어나면서 말과 활을 익힌다
- 도와드릴까요?
- 됐다
그저 예의를
차린 것 뿐입니다
당신같은 귀족이라면
이런 것을 배우셨을 것입니다
그대같은 사람에겐
예의바를 필요가 없다
저 같은 사람요?
내 밑에 있는 사람
새로운 고향에 적응해가는 데
무지한 점은 용서하겠다
이곳은 제 집이 아닙니다
그대 이전의 많은 이들도
그렇게 말했
경험에서 우러나온 말이군요
왜 그렇게 생각하는가?
당신의 말 그 이상을
보았으니까요
당신이 정말 바야우트의 공주라면
왕비께선 어디 계십니까?
왕께서는요?
당신도 포로이군요
저처럼요
나는 왕족에 바쳐질 몸이다
내 운명은 먼 곳 궁궐에 있지
그대는 칸의 노예다
나는 그대와 완전히 다르다
따라올 수 있으면
따라와 보라
이러시면 공주님께서
낙인찍히는 게 아닙니다
최근엔 계속 늦게 오는구나
승마는 어땠느냐?
또 내게 말을 안 하는 것인가?
몽고의 말의 대해 어떻게
말씀드려야 하겠습니까, 폐하
아주 훌륭하고
강합니다
유럽의 몇몇 종마와 달리 쉬거나
애지중지 보살핌받을 필요도 없습니다
좋다
말을 타고 내 아들과
카라코룸으로 가야 할 것이다
새로운 눈으로
내게 보고하라
내게 보여달라, 라틴인이여
내 동생의 왕국이 실제로
어떤 상태인지 말해달라
그리하겠나이다, 폐하
조카님!
숙부님
형님이 자넬 보내주셔서
영광이네
양을 잡고
아이라그를 마시세
이쪽으로
그대는 징기스 대제의
심장부에 와 있다
조심하라, 폴로
자네의 말 때문에 죽을 수 있다
여기서 기다려라
저들이 '귀뚜라미 재상'이라
부르는 자...
그자가 우창에 군사를
몇 명이나 들였는가?
몽골 군대를 물리칠 정도는
아니었습니다
지원군만 도착했었다면요
나 없이 공격했단 말인가?
거의 죽을 뻔했습니다!
내 장군인 아루카가
저 세상으로 갔습니다
비로 푸른 군단의
길이 끊겼네
전령을 보내셨어야죠
보냈네!
내 최고의 전령인
두와를 보냈네
저들이 우창 바깥에서
그를 잡았네
그의 목을 말에 매달아
집으로 가게 했네
바로 그의 게르로...
아이들에게로 말이야
봐도 되겠습니까?
가축들이 아주 훌륭하군요
자네가 아이일 때
알타이라고 불렀지
나와 자네 아버지가
어릴 적 사냥하던 산 이름이지
형님께서 중국이름을
고집하셨어, 진금
그 뜻을 일깨워주셨지
금이라고요
금
자네가 그분에겐
금같은 존재야, 조카님
언젠가 자네를
진금 칸이라 부를 걸세
하지만 조심하게
내 형님은 바깥 사람을
너무 믿으시네
페르시아인, 중국인
그리고 어느 종교든 말이야
자네와 나...
우리는 늑대와 사슴의 후손이네
외부인에게 문을 열면
비밀이 새어나갈 거네
자네와 함께 온
크리스천인은 누구인가?
숙부님의 군대는 봄비 때문에
길이 막혀 올 수 없었습니다
볼가 강 동쪽에서요
전령을 보냈으나...
반란군이 먼저 잡았습니다
라틴인은 어디 있는가?
폐하
옛 수도에 대한
네 인상은 어떠하냐?
대칸의 동생분께선
친절히 대해 주셨습니다
진금 황자님 말씀 그대로입니다
아내가 4명이지?
5명입니다
또한 큰 할렘이 있었습니다
상당히 젊었습니다
내 것만큼 크진 않겠지
그만큼 매력적이지도 않습니다
쿤구라트의 여인은 없었습니다
숙부의 군인을 보았습니다, 아바마마
준비가 되어 있습니다
샹양을 공격할 군대에
합류할 준비가 되어 있습니다
우창의 일이 반복되진
않을 것입니다
아리크의 말은 샹양에
절대 당도하지 않을 것입니다
말하라
아리크의 말이
몇천 필인 건 사실입니다
상태도 좋습니
하지만 옛 수도에서 성벽 도시까지
며칠을 달려야 합니까?
3주간 사막을 달려야 한다
상인의 아들로서
그만큼의 말을 샹양으로 달릴 만한
물자가 충분하지 않습니다
사막에서만 그 수가
반토막이 날 것입니다
내 아들 진금이 지금 저들이
전쟁을 할 준비가 됐다 말했다
준비된 것은 맞습니다
대칸이시여
하지만 가까운 곳에서의
전쟁일 것입니다
지금 내 숙부이자
대칸의 동생을
반역자로 모는가?
전 제가 본 것 그대로
말씀드린 것 뿐입니다
유세프
라틴인의 보고를 확인하게
야간 전력을 급파하라
그대의 매력적인 이야기로는
더 이상 환심을 사진 못할 것이다
혀가 없으면 못 하겠지
네가 숨긴 칼은 약하더구나
그 물로는 이틀도
못 버틸 것이다
하지만 소금빵은 맛있었따
오늘 아리크가
거짓말을 했다 했습니다
바보같았구나
네 말은 사실이냐
네
지금 도망가면
저들은 널 잡을 것이다
남으면...
네가 집이라 선택한 어떤 곳에서
살아남을 수 있게 훈련시켜 주마
여긴 내 집이 아닙니다
나도 이해한다
대체 칸께선 당신을
어디서 데려왔습니까?
널 훈련시키겠다 했지...
옛 추억에 빠지겠다
하진 않았다
왜 이 칼에 색끈이
묶여있다 생각하느냐?
예쁘게 보이려고?
도검술은 빨리 늘고 있구나
그대가 잘 가르쳤다
백안
얘기할 게 있는데
훈련을 방해해도 되겠는가?
황자이시니까요
원하시면 죽이셔도 됩니다
조정에서 날 한번 더
모욕하면...
그댈 죽이겠다
그대가 맞았다
아리크가 우릴 배신했다
아리크가 내게
위험한 선물을 보냈소
내가 사냥의 왕을 얼마나
좋아하는지 기억하더군
아리크는 개입니다
자신의 태를 스스로 먹었겠지요
그는 항상 폐하가 아닌 자신이
대칸이 되어야 한다 생각했습니다
오늘 해가 지기 전에
고비 교역료를
막을 것이오
카라코룸을 굶게 할 것이오
내 동생은 시베리아 말고
도망갈 곳이 없을 것이오
위대한 쿠빌라이시여
너무나 너그러우십니다
도시 하나를 몰살하신 분이 동생은
시베리아로 도망가게 하시는군요
내 동생을 어떻게 벌할지
내가 잘 아오
폐하의 아들을
죽일 뻔했습니다
아리크는 자신이 폐하보다 여인을
더 기쁘게 할 거라 생각하더군요
그것 때문에 흥분되시오, 황후?
아리크는 천 필의 말에
밟혀 죽이고
초원에 버려 썩어가게
해야 합니다
그래야 제가 신날 것입니다
아리크 칸?
북쪽에 있는
쿠빌라이의 동생이오
그가 대칸으로 추대되면
우리가 그의 화폐를 제조할 것이고
송을 위해 비단길을 열 것이오
물론 우리 지역의 지사께서
도와주셔야 하겠지요
승인해 드리겠소, 시다오
그리고 의회에 대한
통솔도 드리지요
사람은 나이를 먹고
진주는 노란빛으로 변해도
그 치료약은 없도
명복을 빕니다
시에 황후마마
결국 우리 모두 재로
돌아가지요, 시다오
하지만 폐하께서는
아들을 남기셨소
새 황제 자오 시안에게
예를 올리시오
슬픈 소식도 있지만
기쁜 소식도 있습니다, 마마
우창에서 몽골군을
격퇴하였습니다
미개인들은 이 재상이
송 왕조의 마지막 근거지를 절대
포기하지 않는다 깨달았을 것입니다
그들이 돌아올 것이라
충분히 기대할 만합니다
그대가 기대하는 것이
염려스럽구려, 시다오
그대가 갈망하는 게
두렵소
전부 다 보고한 것인가
예, 아마드 재상님
물러가게, 상가
마르코
이리 오시게
잘 계시게
베니스 노예님
안녕!
그래...
내가 전해들은
능력이란 게 무엇인가?
말로 그림을 그릴 수 있는
외국인 전령이라...
그럼 위구르인이
세금을 내는 것을
어떻게 설명하겠소?
일종의 격식이 있습니다
무릎을 꿇고
겸손히 바칩니다
왕보다는 신에게요
여진인은?
영리하고
자원도 많습니다
동전이 없는 경우
손으로 만든 것을 내놓습니다
린넨 천을 만드는 데
전문가들이지
그러면 여진인들이
린넨으로 세금을 내는데
왜 상가는 그런 조공은
내놓지 않는 것이오?
상가가 린넨 천을 받는다
말하지 않았습니다
다만 여진인들이 영리하고
자원이 많다고만 하였습니다
당신이 이 왕국에서
살아가기 위해 뭔갈 배운
첫 외국인은 아니오
난 어릴 때 이곳에 왔소
대칸의 집안에서
자라났지
그래서 그분의 마음도 알고
그분의 신뢰도 얻었소
거짓말은 그분의 사람에겐
공격과 같지만...
진실한 말은
방패와 같소
그러니 다시 물어보겠소
여진인들이
혹시 어느 때라도 린넨으로
세금을 낸 적이 있소?
상가가 잊어버렸을 것입니다
그렇겠지요
링링, 링링
징페이와 같이 가거라
어서, 착하지
곧 보자꾸나, 딸아
내 황제께서 돌아가셨으나
난 아직 후궁이다
난 군인들과
잠자리하지 않는다
지아 시다오 재상께서
허락하신 일입니다
장어는 두 마리, 동굴은 하나
이 금지된 놀이를 아는가?
너를 기둥에 묶고
살갗을 벗겨버려야 한다
오라버니의 정치적 이익을 위해
몸을 바쳐왔습니다
군인의 충성을 얻기 위해서
몸을 바치진 않을 겁니다
너답지 않겠지
나도 안다
넌 캄불락에 망명자로
갈 것이다
널 받아들일 것이다
네가 황제의 마음을
얻은 것처럼...
악마의 마음도
얻어내야 할 것이다
내게 보고해
그가 한 말, 그가 한 행동
그가 꾼 꿈 모두
걱정 말아라, 동생아
네가 없는 동
네 해바라기는 내가 직접 돌보마
난 오라비의 혈연입니다
우리의 피는 왕조에 바쳤다
오라버니의 부하들!
오라버니를 비웃더이다
'귀뚜라미 재상'이라 부르더군요
부르심 받잡았습니다
조용히 하라
시작하시오
세금 수급원들의
수금이 맞지 않았다
네?
명예롭게 죽었다
카펫에 말아 하늘의 신 텡그리가
그의 피를 보지 못하게 하였다
우리와 함께 전쟁에
갈 거라 들었다
네 이야기를 위해서 말이다
정말 사랑한다
이제 가야 해
하지만 곧 보자꾸나
사랑한다
아리크에게 전령을 보내라
게르를 치고
불을 피워라
형님, 기억하십니까?
여름에 6일 동안
사슴을 사냥했던 때요
형님이 너무 오랫동안 떠나 있어서
어머니께선 늑대가 잡아먹은 줄 아셨죠
그리고 6일은 여자들과
보츠를 갈게 하셨지
아버지께서 술에서
깨서 말씀하셨지
"쿠빌라이, 네가 왜 여자처럼
보츠를 갈고 있느냐?"
"나가서 사슴 사냥을 해야지"
소르카르타니...
정말 훌륭한 어머니셨습니다
위대한 어머니시고
몽골의 여왕이셨다
징기스 할아버님의 규칙을
가르치신 분도 어머니셨죠
그분께서 진정한 통치자는
그의 동맹과 신하들의
충심을 잃어선 안된다 하셨지
한족이든, 사라센이든
크리스천이든, 힌두인이든
현명한 지도자는 사람들을
그 그대로 있게 하는 것이다
우리 아버지이시자
징기스의 아들은 그런 열린 정책에
동의하지 않으셨습니다
그분은 문 뒤에서
술만 마시다 돌아가셨다
내가 그 6일 동안
뭘 했는지 아십니까?
형님이 사슴을 쫓는 동안에요?
화살촉을 갈았습니다
늑대를 쫓고 형님을 구하려고요
그때 4살이었습니다
우리의 형인
몽케가 서거하고
몽골이 날 대칸으로 추대했다
모든 몽골은 아니지요
황금 군단의 왕자는 아니었고
- 페르시아의 차카타이도 아니었습니다
- 그들은 반란세력이다
오늘 밤 내내 논쟁할 수도 있다
전 중국의 황제가 되고 싶지 않습니다
이 세계의 지배자가
되는 걸 바라지 않아요
난 몽골의 칸이 되고 싶습니다
다 같은 것이다, 동생아
결국 이렇게 되는 겁니까?
내 선택이 아니다
내가 보기엔
형님의 군대가 내 땅에
진지를 차렸습니다
관점의 차이겠지
내 군대는 내 땅에
진지를 차린 것이다
오늘 밤 편히 쉬길 바란다
해가 뜰 때 보자
오늘 밤 베네치아의 상인들은
어디에 있겠나?
인디아? 타브리즈?
내 비단길에서
부를 좇고 있겠지
네 나이 때 나도 알게 되었다
무엇을 말입니까, 폐하?
내 아버지가 그랬으면 하는
사람이 되어야 한다는 것
내일
잘 보고
네가 본 것을 기억하라
정확하게
말해봐라
지평선 끝까지 있습니다
사람과 말이 바다같이 많고
곧 들이닥칠 듯합니다
칸께서 호위병을
앞으로 옮기셨다
네
뭘 하시는가?
말을 타고 밑으로 내려가십니다
혼자서요
몽골 대 몽골의 싸움이
오직 한 사람만 승리한다
그게 우리 편이 되길
기도하는 게 좋을 거다
우리가 지면...
캄불락은 잿더미가 될 것이고
우리는 불쏘시개가 될 테니까
이게 어디서 끝나는지 보십시오, 형님
몽골을 원하느냐?
와서 가져가 보라
몽골은...
원래 그 상태여야 합니다
카라코룸의 병사들이여!
끝났다!
이 싸움은!
몽골 간의 싸움은 끝났다!
우리는 이제 함께 한다
함께 달린다!
이 파란 하늘이 아래
구석구석 어디든
우리가 얻어야 할 것들이다!
카라코룸으로 돌아가라
전쟁을 준비하라
곧, 우리는 남쪽으로 간다
- Synced and corrected by VirusKiller -
- www.addic7ed.com -